Translator: Ricard Soler Roger
Reviewer: Fran Ontanaya
Tinc una filla, la Mulan.
I l'any passat, quan en tenia vuit,
estava fent un treball de l'escola
o tenia uns deures sobre les granotes.
I estàvem en un restaurant,
i ella va dir: "O sigui que
les granotes ponen ous,
els ous es tornen capgrossos
i els capgrossos es tornen granotes".
I jo vaig dir: "Sí. Saps? No estic pas gaire
al cas de la reproducció de les granotes.
Són les femelles, em sembla, que ponen els ous,
i després els mascles les fecunden.
I després es tornen capgrossos i granotes".
I ella diu: "Què? Només les femelles tenen ous?"
I jo vaig dir: "Sí".
I ella: "I què és això de fecundar?"
I jo vaig dir com: "Oh, és aquell ingredient extra,
saps, que necessites
per crear una granota nova
de la mama i el papa granotes". (Riure)
I ella va dir: "Oh, doncs és el mateix
pels homes, també?"
I vaig pensar: "Molt bé, som-hi".
No sabia que passaria tan ràpid, als vuit anys.
Intentava recordar tots els manuals,
i l'únic que vaig poder recordar va ser:
"Responeu només la pregunta que fan.
No doneu cap més informació". (Riure)
Per tant, vaig dir: "Sí".
I va dir: "I on, hmm,
les dones humanes on...
o sigui, on ponen els ous les dones?"
I vaig dir: "Bé,
fa gràcia que ho preguntis. (Riure)
Hem evolucionat fins a tenir el nostre propi estany.
Tenim el nostre estany particular dins el cos.
I ponem els ous allà,
no ens hem de preocupar pels ous
dels altres ni res d'això.
És el nostre estany. I així és com va."
I ella: "Així doncs, com són fecundades?"
I jo vaig dir: "Bé,
Els homes, a través del penis,
fecunden els ous amb l'esperma que surt
i passa a través de la vagina de la dona".
I estàvem allà menjant,
ella es queda amb la boca oberta
i diu: "Mama!
Igual que per on vas al lavabo?"
I vaig dir: "Ja ho sé.
Ja ho sé".
(Riure)
Hem evolucionat així. És ben estrany.
És com tenir una deixalleria
just al costat d'un parc d'atraccions...
Mal situat, però..." (Riure)
Ella estava com: "Què?" I diu: "Però mama,
però els homes i les dones
mai no es poden veure despullats, mama.
O sigui que com pot passar?"
I després jo: "Bé", i em vaig posar
el meu barret d'educadora sexual.
Els homes i les dones
desenvolupen un vincle especial,
i quan són més grans, molt molt més grans que tu,
i tenen un sentiment molt especial,
després poden estar despullats junts".
I va dir: "Mama,
tu ho has fet mai abans?"
I vaig dir: "Sí".
I va dir: "Però mama, tu no pots tenir fills".
Perquè sap que l'he adoptada i que no puc tenir fills.
I vaig dir: "Sí".
I ella: "Bé, doncs així no cal que ho tornis a fer".
I jo: "..."
I després va dir: "Però com va quan un home
i una dona estan junts?
O sigui, com saben quan és el moment?
Mama, l'home va i pregunta:
'Ara és el moment de treure'm els pantalons?'"
(Riure)
I vaig dir: "Sí".
"És exactament això.
Funciona just així".
Després tornàvem a casa amb cotxe,
ella mirava per la finestra i va dir:
"Mama. I si dues persones es veiessin al carrer,
un home i una dona, i comencessin a fer-ho.
Pot ser que passi mai?"
I jo vaig dir: "Oh, no.
Els humans són molt reservats.
Oh..."
I ella: "I si per exemple hi hagués una festa
i hi hagués un grup de noies i un grup de nois,
i hi hagués un pilot d'homes i dones
i comencessin a fer-ho, mama?
Podria passar mai?"
I jo: "Oh, no, no.
No ho fem pas així".
Després vam anar a casa
i vam veure el gat. I ella va dir:
"Mama, com ho fan els gats?"
I jo: "Oh, és el mateix. És bàsicament el mateix".
I ella es va obsessionar amb les cames.
"Però com anirien les cames, mama?
No entenc això de les cames".
Deia: "Mama, no tothom pot fer l'espagat".
I jo: "Ja ho sé, però les cames..."
i vaig dir com: "Les cames no són problema".
I ella: "És que no ho puc entendre".
I vaig dir: "Mira, perquè no anem a Internet,
i potser ho podem veure.. com a Wikipedia". (Riure)
I ens vam connectar
i vam posar "gats aparellant-se".
I, per desgràcia, a YouTube hi ha molts vídeos
de gats aparellant-se.
I ho vam mirar i jo estava molt agraïda,
perquè estava com: "Uau! Això és increïble!"
I diu: "I els gossos?"
I vam posar gossos aparellant-se i,
sabeu, ho estàvem mirant
i ella estava totalment concentrada.
I després diu: "Mama,
creus que a Internet hi haurà
humans aparellant-se?"
(Riure)
I de cop em vaig adonar
que havia agafat la meva nena de vuit anys de la mà
i l'havia portat directe al porno d'Internet. (Riure)
I vaig mirar la seva cara
ingènua i tendra
i vaig dir:
"Oh, no.
Això no passarà mai".
Gràcies.
(Aplaudiments)
Gràcies. Estic molt contenta d'estar aquí.